---
layout: post
title: "8年来首次参加系列面试-营养"
date: 2016-03-04 10:50
category : other
---

		条条大路通罗马异或殊途同归，选择不一定找到最好，但是会找到当下最适合的。得失参半，半参半悟。

		从年前到年后，经过不到10家公司面试，有的经过3-4面，但仅记录下遇到的比较深刻的人和收获。相比面对电脑，需要的更多是学而悟和交流。

**他们**

- boy，天津圈子有幸结识的朋友。经历丰富，技术精湛，朋友多，人谦逊。很多的机会都是他的二度人脉。
- sy，邓哥。出身顶尖学府，系列顶尖公司经历，曾经的底层语言开发者，创造给前端使用的浏览器开发。为人谦和，像遇到的学识丰富的前辈一样，让人佩服。如果不是解决生存的待遇问题，一定会跟他干几年。
- sy，x姐。出身顶尖学府，健谈，谦和略傲娇。算法大拿，经验丰富，待人老练。
- hb，胖胖前端哥。人很好，像技术男，大家聊天没有障碍，言语不多，实实在在。如果去，也是因为他，一定会多个朋友。
- hb，阿里男。技术应该挺牛，聊了几句，感觉“异常”傲娇，应该是技术优而管，管而傲。如果不去，因为他。每个人会有感性和理性的验证标准，我的判断可能有误，但步止于此。
- wy，白面书生。因为朋友没在，临时换成了这个人，应该是头目，他没介绍，我也没问。1分钟看完简历，不甩。现在回想，当时已经不行了。但是又问了很多基础技术和知识面的问题。还有几个理解前端开发的问题。为来这个公司，跑了一个半小时，面试从头到尾10分钟。
- qy，几面遇到的人都不错，公司感觉也很好，第一个参加面试的公司。标准的流程，登记，前台给笔试题，答完，一面，过关，二面，过关，三面待遇，四面hr待遇细则。但是没过，过了应该也不会去，待遇达不到。
- ymjr，技术男。硕士，年龄不大，比较沉稳，有工作激情，聊的很好。但是在加班的问题上，没共识。如果7年前，我们也是一类人。但是小公司给我的刺激较大，加班累成狗，病了自己看，请假还扣钱，用命在换钱。
- my，张总。人情把握好，有从业战略眼光，健谈，跟曹勇军有部分相似。
- tf，旋律。技术男，跟boy挺像，没准会共事，再处处。
- tf，赵总。技术转型，健谈，有领导力，有魄力，有想法，年轻有为。
- yb，穆总。从业丰富，老练，很有领导力，办事雷厉风行。应该是摸爬滚打多年，有几个得力干将，跟随多年。是个我眼中做大事儿的。
- ls，一面技术男。规划感很强的技术男，人不错，聊的很开心。
- ls, 二面技术男。可能出身高，经验丰富。挺傲娇，聊完，让我等。行不行没有当面说，走了跟一面男说，然后一面男电话通知我。蒙蒙的从他们乱七八糟的小路里摸索出楼。这次，直接把面试心情拉到低点，感觉不会再爱了：）回家看到闺女的一刻，才抛开不爽。